Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
Yang Mulia, anginnya dingin.
Anda harus menuju ke kamar Anda.
YI HEON
RAJA JOSEON
Baiklah. Kita berangkat.
Tunggu, Yang Mulia.
Bisakah Anda memberi tahu kami di mana kami…
KANG MOK-JU
PEREMPUAN JUNIOR KEEMPAT, SELIR YI HEON
…menuju?
Kenapa kamu bertanya? Apa kamu takut?
Tentu saja.
Segala sesuatu di sekitarku
terasa asing dan menakutkan saat ini.
SHIN SU-HYEOK
KOMANDAN URIMWI
Apa-apaan ini?
Bagaimana itu?
Apakah lingkungan sekitar Anda
sekarang tidak lagi asing dan menakutkan?
Ya. Saya tidak bisa melihat apa-apa sekarang,
jadi tidak ada yang perlu ditakutkan.
Terima kasih banyak.
Sungguh pendekatan yang sangat segar.
Aku telah menyiapkan
tempat tinggal khusus untukmu.
Anda mungkin menantikannya.
Saya akan.
Kami akan pergi.
Pada zaman ini, apakah wajar dan biasa
bagi seorang raja untuk berbuat semaunya sendiri?
Sudah kubilang, hati-hati dengan ucapanmu!
Apa kabar Yang Mulia?
Salep yang tidak diketahui
dioleskan pada luka,
yang tampaknya telah menghentikan pendarahan.
Penundaan apa pun dapat membahayakan nyawa Yang Mulia .
Langit melindunginya.
Sungguh beruntung
keadaannya tidak lebih buruk, Yang Mulia.
Jika pendarahannya tidak dihentikan,
Hidupku mungkin dalam bahaya?
Apa masalahmu?
Tidakkah kau lihat
aku menghentikan pendarahanmu?
Aku menyelamatkan hidupmu!
Baiklah. Kalian semua boleh pergi.
Ya, Yang Mulia.
Anda harus melupakan setiap detail
dari apa yang Anda lihat dan dengar di sini hari ini.
Ya, Yang Mulia.
Itu benar-benar nyaris, Yang Mulia.
Bolehkah saya bertanya siapa yang menghentikan
pendarahan dari luka tersebut?
Itu adalah gwinyeo.
Gwinyeo?
Apakah kamu membawanya ke sini
karena dia menyelamatkan hidupmu,
bukan karena dia melakukan kejahatan?
Itulah sebagian alasannya.
Namun, tidak ada seorang pun di seluruh Joseon
ingin membunuhnya sama seperti aku.
Sudah lama
sejak terakhir kali aku melihatmu tampak geli seperti itu.
Apakah Anda mungkin terganggu dengan hal itu?
Apakah Selir Agung Kang merasa terganggu?
Oh, ya ampun. Kenapa aku harus begitu?
Sebelumnya, Anda mengatakan Anda menyiapkan
tempat tinggal khusus untuknya.
Itu bukan byeolgung, kan?
BYEOLGUNG: TEMPAT TINGGAL KHUSUS
UNTUK CALON PENGANTIN ATAU SELUNCUR RAJA
Byeolgung?
Atau apakah Anda menyiapkan tempat tinggal khusus
di luar istana?
Apakah kamu cemburu?
Berhentilah menggodaku
dan beritahu aku apa yang terjadi.
Berlangsung.
Jangan kuatir.
Tempat tinggalnya
jauh lebih istimewa daripada byeolgung.
Kamu tahu,
Saya tidak mengharapkan hotel bintang lima,
tapi ini yang dimaksud
dengan "tempat tinggal khusus"?
Yang ia maksud adalah penjara kecil
di sudut istana.
Dia bahkan memiliki penjara di istana.
Pria yang luar biasa, ya?
Ini mungkin pakaian berkabung,
tetapi setidaknya mereka memberi kami pakaian bersih
dan membiarkan kami mandi.
Kita berhasil melewati cobaan itu,
jadi marilah kita merasa puas dengan itu.
Kamu benar.
Kami berhasil bertahan.
Sejauh ini begitulah.
KURSUS NO. 3 MASAKAN HAUTE
Penjara?
Dia bertingkah sangat aneh
untuk seseorang yang ingin membunuhnya.
Saya yakin Yang Mulia
tertarik pada gadis itu.
Itu hanyalah rasa ingin tahu yang sesaat,
Yang Mulia.
Aneh juga bagaimana dia memanggilnya gwinyeo.
Dia pasti tidak jatuh begitu saja dari langit.
Dari mana dia berasal?
Cari tahu semua yang kau bisa tentang perempuan jalang itu,
dan jangan lewatkan detailnya.
Bagaimana mereka bertemu,
dan bagaimana dia menarik perhatian Yang Mulia
di Kantor Gubernur Gyeonggi.
Bukankah lebih cepat
untuk bertanya kepada Sekretaris Utama Kerajaan?
Kamu benar. Aku lupa soal Im Song-jae.
Haruskah saya mengirimkan kabar, Yang Mulia?
Ya. Beri tahu dia kalau aku ingin bertemu dengannya.
Juga…
Kirimkan ini ke Grand Prince Jesan.
Ya, Yang Mulia.
DAPUR KERAJAAN:
TEMPAT MAKANAN KERAJAAN DISIAPKAN
Ramuan obat yang kita dapatkan hari ini
bagus dan segar.
EOM BONG-SIK,
KOKI SENIOR PANGKAT KETUJUH
Tidak bisakah kau memukulnya lebih keras lagi?
Jangan buang sebutir beras pun.
Perhatikan bilah pisaunya
, jangan sampai Anda terluka.
Ya, Tuan.
Simulasi Memasak.
Adonan membutuhkan lebih banyak air.
Ya, Tuan.
- Masak Min.
- Ya?
Ini bukan warna yang Anda inginkan
untuk buchimgae Anda.
Goreng hingga warnanya berubah menjadi kuning keemasan
agar tampak menggugah selera.
- Ya, Tuan.
- Astaga.
Coba saya lihat.
Lihat sesukamu.
Ngomong-ngomong, apakah kalian semua sudah mendengar beritanya?
Yang Mulia kembali ke istana
dengan beberapa gwinyeo.
Ginyeo?
Dari rumah pelacur manakah dia sehingga
Yang Mulia menyukainya?
Astaga, bodoh.
Dia bilang "gwinyeo," bukan "ginyeo."
Itu adalah hantu
yang mengambil bentuk seorang wanita.
Ya, Cook Sim benar.
Yang Mulia membawa kembali seorang wanita hantu.
Bukankah sudah waktunya Anda berhenti memedulikan
rumor istana?
Apakah Anda tidak punya pekerjaan yang harus dilakukan?
Akan aneh dan salah jika tidak tahu
tentang rumor yang ada dalam pikiran semua orang
di istana.
Apakah karena Anda berasal dari dapur
di Waegwan, sebuah desa Jepang?
Anda memiliki pikiran yang tertutup dan sempit.
Sekarang aku mengerti. Itu karena kamu adalah
juru masak generasi ketiga.
bahwa Anda begitu sensitif
terhadap rumor istana.
Tahukah kamu, Cook Maeng?
Nyonya Pengadilan Senior Ratu Janda Agung Kerajaan, Nyonya Kim
dan Cook Eom
lebih dari sekadar kenalan.
Begitulah caranya dia menjadi orang pertama yang mengetahui
apa yang terjadi di istana.
Itulah sebabnya Ratu Janda Agung Kerajaan
akan mendukungnya sebagai kepala kerajaan berikutnya--
Bodoh! Tutup mulutmu ya?
Bagaimana jika ada yang mendengarnya?
Tak ada seorang pun di sini yang dapat mendengar, kecuali kita.
Apakah kamu minum lagi tadi malam?
Jangan minum terlalu banyak!
Bagaimanapun, saya yakin Anda akan menjadi
kepala juru masak kerajaan berikutnya.
Kita tidak pernah tahu.
Bisa jadi Cook Maeng, menurut Anda.
Belum lama ini mantan
kepala juru masak kerajaan meninggal dunia,
dan Anda sudah mendiskusikan
penggantinya?
Perhatikan apa yang Anda katakan
jika Anda ingin setidaknya tetap
dan memakan sisa makanan Yang Mulia.
Apa salahnya membicarakan
sesuatu yang sudah muncul?
Apakah Anda kecewa karena Anda tidak akan menjadi
kepala juru masak kerajaan berikutnya?
Cukup, Cook Sim.
Mengapa kamu mengejek Cook Maeng seperti itu?
Jadi kenapa kalau dia marah?
Itu adalah kebenaran.
Dia bisa mencoba semua yang dia inginkan,
tetapi Anda, Koki Eom,
harus memimpin dapur kerajaan selanjutnya.
Kau tak pernah tahu.
Salam, Kasim Yoon.
Yang Mulia Selir Kang
percaya Cook Maeng adalah juru masak terbaik.
Ngomong-ngomong soal itu,
mantan kepala juru masak kerajaan
meninggal dua minggu lalu.
Sudah saatnya Yang Mulia
menunjuk pengganti.
Ya benar sekali.
Salam, semuanya.
Nyonya.
Silakan bicara, Ketua Pengadilan Senior Lady Kim.
Janda Ratu Kerajaan Agung
ingin hangwa, manisan beras,
sebagai camilan.
Permaisuri Kang meminta samhapjuk,
bubur dengan tiga bahan,
untuk minuman segarnya di malam hari.
- Baik, Nyonya.
Jangan buang bahan-bahannya.
- Ya, tentu saja tidak.
- Kami tidak akan melakukannya.
Dia membawa kembali gwinyeo?
Selain itu,
dia menghukum Gubernur Gyeonggi
Hong Gyeong-dal karena pengkhianatan tingkat tinggi?
Aku punya firasat buruk tentang ini.
Gubernur Hong?
Dialah yang membandingkan Selir Kang
kepada Yang Guifei,
permaisuri Kaisar Dinasti Tang Xuanzong, bukan?
Ya, itu dia.
Apakah Yang Mulia
benar-benar bertindak karena dendam pribadi?
Di mana Selir Kang?
Itu dia. Gwinyeo.
Aku telah menyiapkan
tempat tinggal khusus untukmu.
Seorang gwinyeo?
Tidak mungkin Yang Mulia
akan membawa seseorang seperti dia
kecuali dia punya koneksi.
Siapakah orangnya?
Yang Mulia,
Sekretaris Utama Kerajaan ada di sini.
Biarkan dia masuk.
Yang Mulia,
saya harap Anda dalam keadaan sehat.
Sudah. ​​Terima kasih atas perhatian Anda.
Kudengar kau gagal membawa Mi-hyang
untuk chaehong pada akhirnya.
Ya.
Namun, kakeknya Gubernur Hong
telah diasingkan, seperti yang Anda inginkan,
dan keluarganya telah menjadi
budak milik pemerintah.
Kemudian,
kenapa kamu kembali dengan gwinyeo itu?
Oh, gadis itu?
Itu adalah keputusan Yang Mulia.
Aku tidak tahu apa pun tentang itu,
Jadi saya khawatir
saya tidak punya penjelasan untuk Anda, Yang Mulia.
Begitu. Jadi itu kamu.
Yang Mulia membuat keputusan
yang bahkan Anda tidak tahu.
Itu mengejutkan.
Saya dengar dia pandai memasak.
Namun, dia tidak lain hanyalah seorang juru masak.
Saya rasa hal ini tidak layak
menjadi perhatian Anda, Yang Mulia.
Benarkah begitu?
Apa yang kamu bawakan untukku?
Ini adalah perhiasan yang disita
dari kediaman Gubernur Hong.
Apakah ini saja yang Anda kumpulkan
di putaran chaehong ini?
Tentu saja tidak.
Setelah kita selesai mengatur
perbudakan dan akta kepemilikan--
Temukan keluarga Gubernur Hong
yang telah menjadi budak
dan mengirim mereka semua ke Jahongwon.
Kalau sampai sejauh itu,
pejabat pasti akan menentang.
Sudah ada pembicaraan
tentang pengasingan Gubernur Hong.
Itulah alasannya.
Anda harus cerdas dan cepat
bertindak sebelum saya memberi instruksi kepada Anda
jika Anda tidak ingin
ada masalah di kemudian hari.
Apakah Anda yakin
itu tidak akan menimbulkan masalah?
Saya memang yakin.
Beraninya kau menanyaiku
setelah mengabaikan tugasmu?
Jika itu yang kamu inginkan,
Saya akan melakukan apa yang Anda katakan.
Inilah yang selalu Anda lakukan.
Ya, Yang Mulia.
Aku akan patuh.
Ayah.
Tampaknya sudah waktunya
untuk membuat rencana baru.
Bagaimana apanya?
Permaisuri Kang
telah menyalahgunakan bantuan Yang Mulia
memperlakukan kami
seperti pelayan pribadinya selama bertahun-tahun.
Beraninya dia memerintahku,
seorang pejabat senior tingkat tiga,
padahal dia hanya
seorang permaisuri junior tingkat empat?
Jaga mulutmu!
Apakah kamu lupa
bahwa kita ada di istana?
Jika hidup dalam kemewahan ini
adalah kehidupan seorang pelayan,
Saya dengan senang hati akan menjadi salah satunya
selama ratusan dekade.
Jika kamu bersikeras menjadi pelayan,
Bagaimana kalau kita ganti master kali ini?
Maksudmu bukan gwinyeo, kan?
Jangan konyol!
Yang Mulia tidak peduli pada wanita mana pun
selain Selir Kang.
Bahkan rubah berekor sembilan yang licik itu
adalah dari kelahiran rendah jika Anda memikirkannya.
Siapa bilang seorang gwinyeo
tidak bisa menjadi seperti Selir Kang?
Bagaimana Anda akan menangani konsekuensinya?
Saya telah menyiapkan taman bermain baru
untuk Yang Mulia.
Anda akan segera melihatnya sendiri
yang menjadi tujuan hati Yang Mulia.
Siapa kamu?
Jika kita tertangkap, kita semua mati.
Jangan bersuara.
Kuncinya?
Ayo.
Para penjahat melarikan diri.
Periksa istana dengan teliti!
- Ya, Tuan!
Para penjahatnya kabur. Temukan gwinyeo-nya!
Ayo pergi.
Apa yang kita lakukan
di tengah malam?
Lihatlah langit.
Ya ampun.
Sungguh indah.
Mereka melaporkan
bahwa gwinyeo telah melarikan diri.
Tampaknya Yang Mulia
sedang menuju ke tempat itu.
Ayo kita pergi!
Ini dia!
Ini menyenangkan!
Ayo bermain!
Hebat!
Ayo!
Ini menyenangkan!
Ini sangat menyenangkan!
Gil-geum, siapa saja orang-orang ini?
Saya tidak tahu.
Mereka tampak seperti pemain,
tetapi mengapa mereka ada di sini?
Dan kemana pria itu pergi?
Semua orang memakai topeng yang sama,
- jadi saya tidak dapat membedakan siapa saja.
- Saya rasa ini orangnya.
Ya ampun!
Jadi,
Apakah Anda menikmati jalan-jalan di bawah sinar bulan?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kau bilang akan membantu kami melarikan diri!
Tepat sekali!
Apakah Anda akan membiarkan kami pergi sekarang?
Membiarkanmu pergi?
Yang Mulia.
Yang Mulia…
Saya menyiapkan pertunjukan ini
khusus untuk Anda.
Aku penasaran apakah kamu menikmatinya.
Tunggu, kalau begitu siapa pria bertopeng
yang tadi?
Kamu di sana, Gong-gil.
Semuanya, berhenti!
Maksudmu dia?
Apa? Kalian ikut serta?
Anda melakukannya dengan baik hari ini, seperti biasa.
Dengan senang hati, Yang Mulia.
PEJADWAL GONG-GIL
YEONHUIGUN DENGAN BANYAK RAHASIA
Ya ampun, lihatlah bajingan itu.
Dia sangat tinggi dan tampan.
Bukan itu intinya, Gil-geum.
Dia menipu kita.
Aku akan dengan senang hati
tertipu olehnya lagi.
- Apa yang merasukimu?
- Pria ini
adalah aktor yang sangat saya kagumi.
Namanya Gong-gil.
Dia seorang aktor?
Ya. Tari topengnya, Cheoyongmu,
sungguh indah, bukan?
Ya, itu benar.
Anda boleh pergi sekarang.
Apakah Anda terhibur, Yang Mulia?
Saya jauh lebih terhibur malam ini
daripada biasanya.
Ini dia!
Terima kasih atas kemurahan hati Anda,
Yang Mulia!
Malam ini, kita akan minum
sampai kita tidak bisa melihat dengan jelas!
Ayo kita pergi minum!
Ayo kita pergi!
- Kataku.
- Tunggu.
Di mana saya mendengar
nama "Gong-gil" sebelumnya?
Pelawak istana, Gong-gil.
Film Raja dan Badut!
Aku pernah mendengar rumor tentang dia,
tapi dia pastinya membawa kegembiraan bagi mata.
Sadarlah, Gil-geum.
Kami makan daging hari ini!
- Ayo!
- Kita main lagi ya!
Selamat bersenang-senang!
Saya terkena panah pembunuh
di Hutan Salgoji.
Cari tahu secara diam-diam siapa dalangnya.
Mengapa kamu bertindak sejauh ini?
Untuk bersenang-senang.
Mengapa kamu bertanya?
Apakah Anda tidak menikmatinya?
Kamu terlalu banyak berusaha
untuk sekadar bersenang-senang,
bahwa saya bahkan tidak mempunyai kesempatan
untuk dihibur.
Jika kamu mencoba melarikan diri lagi,
Aku tidak akan membiarkanmu pergi dengan senyuman.
Semua akan baik-baik saja asalkan Anda tidak mengirim
orang bodoh bertopeng itu.
Berani sekali kamu.
Haruskah Anda selalu memiliki kata akhir?
Apakah Anda benar-benar tidak ingin hidup lagi?
Penjaga! Apakah setrikanya panas dan nyaman?
- Ya, Yang Mulia.
Anda mengatakan ini hanya untuk bersenang-senang.
Sudah kubilang, kendalikan amarahmu.
Itu tidak akan membuat perbedaan apa pun.
Aku tahu itu akan membuat kita dalam masalah suatu hari nanti.
Mulailah dengan dia.
- Aku?
- Apa?
- Nona!
- Tunggu.
Gil-geum!
Merindukan!
- Nona!
- Oh tidak.
Merindukan.
Yang Mulia.
Tolong dengarkan kami.
Kamu begitu kurang ajar beberapa saat yang lalu.
Apakah Anda berubah pikiran?
Kurang ajar? Siapa, aku?
Aku tidak akan lari lagi.
Apakah itu bisa berhasil?
Kamu tidak akan?
Senang mendengarnya.
Sungguh disayangkan
jika aku membiarkanmu pergi seperti ini.
Bebaskan gadis itu.
- Ya, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Apakah Anda akan mengirim kami kembali ke penjara sekarang?
Tentu saja tidak.
Saya sangat lapar sekarang.
Siapkan sesuatu untuk aku makan.
Sulit dipercaya.
Jadi dia masih menginginkan makananku, ya?
Nona, cepatlah dan jawab dia.
Oke.
Saya akan segera mengerjakannya.
Namun, saya harus mengajukan permintaan terlebih dulu.
Sebuah permintaan, katamu?
Biarkan Gil-geum menjadi asisten juru masakku.
Saya tidak dapat mengurusnya sendiri.
Baiklah.
Sebagai balasannya,
Saya harap Anda memasak dengan sepenuh hati
dan melakukan yang terbaik.
Ini akan membutuhkan lebih
dari sekedar daging sapi rebus yang Anda buat
kembali ke Kantor Gubernur Gyeonggi
untuk menemui saya.
Apakah ada hidangan tertentu yang Anda inginkan,
Yang Mulia?
Hidangan yang saya inginkan?
"Mereka yang berusaha hidup akan mati,
dan mereka yang berusaha mati akan hidup."
Jika Anda melayani apa yang Anda lakukan sebelumnya
untuk menyelamatkan hidup Anda,
kamu akan mati.
Jika Anda memasak sesuatu yang baru
dengan mempertaruhkan nyawa Anda,
kamu akan hidup.
Hanya jika makanannya memuaskan saya.
Merindukan.
Saya senang
akhirnya memasuki dapur kerajaan,
tetapi apakah kita akan baik-baik saja?
TIDAK.
Gil-geum.
Aku akan melakukan apa saja
untuk bertahan hidup dan pulang.
Aku akan bertemu kembali dengan ayahku,
dan aku akan makan bersamanya…
Anda harus tetap kuat,
terutama di saat-saat seperti ini.
Aku juga akan melakukan apapun
untuk bertahan hidup
dan menjadi dayang istana senior
di dapur kerajaan.
Oke, Gil-geum.
Saya akan mencoba untuk tetap kuat.
Ya ampun, nona.
Aku tak percaya ini.
Ya ampun, nona, ada apa?
Kenapa kamu menangis? Apa kamu baik-baik saja?
Berhenti menangis.
Terima kasih, Gil-geum.
Aku menang dalam kompetisi memasak, lho.
Anda menghadapinya?
Maksudku, aku mendapat nilai tertinggi.
Semakin sulit misinya, semakin baik saya melakukannya.
Jadi jangan khawatir.
Kamu sungguh menakjubkan.
Ayo lakukan ini.
Ya, kita bisa melakukannya.
Maaf? Membiarkan seorang wanita menyiapkan
hidangan kerajaan?
Anda bercanda terlalu jauh,
Kepala Kasim.
CHANG-SEON
KASIH UTAMA MAKANAN KERAJAAN
KASIH UTAMA MAKANAN KERAJAAN:
KEPALA PARA KASIH DAPUR KERAJAAN
Apa yang bisa saya katakan?
Itu perintah Yang Mulia.
Apakah Ratu Janda Kerajaan Agung
menyadari hal ini?
Kesunyian.
Kepala Kasim datang sendiri.
Apakah Anda tidak mengerti
betapa gawatnya situasi ini?
Tapi seorang wanita bisa bekerja sebagai pembantu
di dapur kerajaan
atau seorang dayang istana di halaman istana.
Aku bisa tahu hanya dengan sekilas pandang
bahwa akar Anda berbeda
dari akar para juru masak di sini.
Dimana Anda belajar memasak?
Di rumah hiburan
seperti Myeongwolgwan?
Ya, tempat saya bekerja
cukup jauh dari sini,
jadi kamu tidak akan tahu bahkan jika aku memberitahumu.
Apakah Anda dari Sichuan di Ming? Atau Waegwan?
Di mana?
Apakah Anda belajar memasak
di negara barbar?
Tidak. Yah, aku--
Kalian semua sangat kasar.
Mengapa Anda mempertanyakan sesuatu
padahal itu perintah Yang Mulia?
Hei, tunggu.
- Permisi?
- Tunggu.
Ya ampun, kalian ini sungguh tidak ramah.
Tahukah kamu?
Beginilah seharusnya suasana di dapur.
Baiklah kalau begitu.
Bagaimana kalau kita pemanasan dulu?
Kepala Kasim,
izinkan saya meminta maaf atas nama mereka.
Yang Mulia secara khusus meminta
juru masak itu,
jadi pastikan
untuk memberi tahu juru masak lainnya tentang hal ini.
Ya, Kepala Kasim.
Selamat tinggal.
Mereka sedang menyalakan api yang besar.
Jumlah mereka sangat banyak.
Tunggu. Hanya ini?
Saya akan mengganti kulit kayu cassia dengan kayu manis
dan myoga untuk bawang.
Kulit kayu cassia untuk kayu manis
dan myoga untuk bawang?
Ya.
Mereka tidak memilikinya di sini,
tetapi itu adalah bahan-bahan populer
yang digunakan di masa depan.
Oh, masa depan?
Oke. Ayo kita lakukan.
Mari kita lakukan ini.
Merindukan.
Aku mencium bau daging mentah di suatu tempat.
Daging mentah?
Saya tidak mencium bau apa pun.
Hidungmu benar-benar seperti anjing.
Mengapa Anda mencicipinya
tanpa mengetahui apa itu?
- Itu bukan daging sapi.
- Apa?
Rusa?
Apakah itu daging rusa?
Tuan, apakah ada daging rusa di sini?
Rusa?
Oh, benar.
Rusa yang diburu Yang Mulia kemarin
dibersihkan dan dikirim
ke Saongwon, Kantor Makanan Kerajaan.
Daging rusa…
Ada apa, Nona?
- Gil-geum.
- Ya?
Daging rusa adalah spesialisasiku.
Tumpukan rusa?
Perhatikan resepnya.
Pertama…
Apakah begini cara Anda menyajikan makanan?
- Ya.
- Ini bencana.
Segera siapkan dua meja,
satu untuk Yang Mulia dan satu untuk mencicipi.
- Ya, Tuan.
- Lalu?
Apakah maksudmu wanita
yang dibawa kembali oleh Yang Mulia mengambil alih dapur kerajaan?
Ya, tepat sekali.
Apakah menurutmu ini bisa diterima?
Ini sungguh tidak adil.
Ya ampun!
Apa yang barusan kamu katakan?
Yang Mulia membawa kembali seekor gwinyeo
dan mengirimnya ke dapur kerajaan?
Ya.
Dia sedang menyiapkan hidangan dari daging
rusa hasil tangkapan Yang Mulia.
Apa?
Daging rusa?
Gwinyeo ditunjuk
sebagai juru masak khusus?
Apakah Anda mengatakan dia benar-benar bisa memasak?
Ya, Yang Mulia.
Tahukah Anda
apa yang dimasak oleh Yang Mulia?
Aku tidak.
Tetapi bagaimana mungkin seorang wanita bisa menyiapkan
hidangan kerajaan yang layak?
Hasilnya jelas sekali.
Dia sangat pemilih dan sensitif
dalam hal makanan.
Aku tidak dapat mempercayainya.
Dari apa yang aku dengar,
gwinyeo yang dimasak
di Kantor Gubernur Gyeonggi,
dan Yang Mulia menikmatinya.
Di Kantor Gubernur Gyeonggi?
Dia memasak di sana?
Ya, Yang Mulia.
Akan tetapi, sangat tidak mungkin
seorang wanita benar-benar belajar memasak.
Dia tidak akan bertahan lama hanya dengan mengetahui
cara membuat beberapa lauk pauk yang layak.
Setelah gwinyeo selesai dimasak,
Anda harus melihatnya sendiri.
Temukan kesalahan atau kekurangan apa pun yang Anda bisa.
Ya, Yang Mulia.
- Chu-wol.
- Baik, Yang Mulia.
Apakah Yang Mulia ada di kamarnya?
Ya, Yang Mulia.
Aku harus segera menemuinya.
Ayo kita bersiap.
Ya, Yang Mulia.
Berubahlah menjadi ini.
GANGNYEONGJEON
Apa? Pakai baju ini?
Cepatlah. Berjalan lebih cepat.
Ayo cepat.
Sekarang berdiri di sini.
Makanannya menjadi dingin.
Baik.
- Coba kulihat.
Anda siap.
Berdiri di sana.
Yang Mulia.
Seoksura Anda, makanan malam, sudah siap.
Bawa masuk.
Mengapa pria dewasa tidak berpakaian pantas?
Santai.
WANITA
SENIOR KING CHOI MAL-IM
Oh, benar.
Aku lihat kamu membawa makanannya.
Tetap waspada.
Dia mungkin adalah tiran terburuk di Joseon,
tapi saya tahu sejarah.
Tidak apa-apa. Jangan gugup.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Jelaskan tentang eoseon.
EOSEON: MAKANAN DISIAPKAN UNTUK RAJA
Yang Mulia.
Ini adalah hidangan yang berakar pada masakan kerajaan
Istana Versailles,
dikenal sebagai haute cuisine,
atau masakan tradisional Prancis.
MAKANAN KURSUS GOURMET PRANCIS
"Parit"? "Kilau gandum"?
Diucapkan "haute cuisine."
Pertama, saya menyiapkan hors d'oeuvre
untuk meningkatkan nafsu makan Anda.
Ini adalah steak tartare yang diberi
berbagai sayuran dan kuning telur mentah
disajikan dengan keripik rumput laut.
"Lebih tua"?
"Roti roti"?
Saya belum pernah melihat daging mentah
dibentuk seperti ini.
Steak tartar
adalah hidangan yang benar-benar tua.
Apakah kamu mengejekku?
Beranikah saya?
Apakah Anda menyarankan saya memakan ini terlebih dahulu?
Kamu harus memakannya dengan ini.
Rasanya paling enak
bila dicampur sebelum Anda memakannya.
Inilah yang kami sebut "layanan di meja".
Menonton dan menikmati
makanan yang disiapkan di depan mata Anda
merangsang nafsu makan.
Silakan mencobanya.
Cicipi makanannya.
Ya, Yang Mulia.
Silakan mencobanya.
Tunggu.
Apa rasa ini?
Itu adalah daging mentah yang sama yang pernah saya makan,
tapi ini rasanya lebih kaya dan manis.
Menarik sekali.
Bagaimana saya harus menggambarkannya?
Dia kuat tapi pemalu,
dan meninggalkan rasa yang melekat
di lidahku.
Berikutnya adalah potage.
Saya membuat bubur susu kental dengan kacang polong.
"Botage"?
Ia memiliki warna dan aroma yang khas.
Apa yang lebih penting
dalam hal makanan, Yang Mulia?
Rasa atau aromanya?
Bukankah itu karena rasanya?
Saya percaya aromanya lebih penting.
Mengapa demikian?
Jika berbicara soal rasa,
Anda hanya bisa merasakan lima jenis dasar,
yaitu pahit, asam, manis,
pedas, dan asin.
Namun aroma tidak terhitung jumlahnya dan beragam.
Anda ada benarnya.
Ya, Yang Mulia.
Izinkan saya.
Aroma ini tidak berlebihan,
tapi halus dan segar
dan memiliki rasa yang bersih.
Seperti kacang polong yang berkilau di bawah sinar matahari pagi
dan keluar dari polongnya satu per satu.
Benar?
Itu dikatakan dengan sangat baik.
Itu sungguh cerdik.
Sekarang saatnya untuk hidangan utama.
Puncak dari kuliner lezat, viande.
HIDANGAN UTAMA, HIDANGAN DAGING
Bagian belakang kilau gandum?
Demi Tuhan.
Apa yang harus saya lakukan terhadap Anda?
Rasanya seperti Anda mengejek saya lagi.
Ini juga hanya daging mentah.
Ini adalah lidah rusa.
Itu tidak dimaksudkan untuk dimakan mentah.
Aku akan membahasnya untukmu di sini.
Memanggang kedua sisinya sedikit
di atas api arang
meningkatkan tekstur
serta rasa dan aroma.
Saya telah memakan rusa
yang disiapkan dengan berbagai cara,
tetapi ini adalah metode
yang belum pernah saya lihat sebelumnya.
Secara historis,
rusa mewakili raja,
dan lidahnya dianggap sebagai
salah satu dari delapan makanan lezat,
bahan yang sangat langka untuk ditemukan.
Saya terkejut
Anda mengetahui hal seperti itu.
Itulah mengapa perebutan kekuasaan kerajaan
disebut chukrok, bukan?
CHUKROK: MENGEJAR RUSA
Anda cukup cerdas.
Keahliannya melampaui apa pun saat ini.
Dari manakah
wanita ini berasal?
Keinginan yang tak terpadamkan untuk berkuasa,
narsisme yang ekstrem,
dan indra perasa yang tajam.
Ini adalah makanan terbaik untuk memuaskan
semua keinginan Yeonhuigun.
Di mana Anda belajar membuat semua ini?
Aku tahu ini sulit dipercaya,
tetapi seperti yang sudah kukatakan sebelumnya,
aku dari masa depan.
Aku serius.
Sungguh disayangkan
bahwa Anda masih belum waras.
Aku akan percaya padamu
jika kamu mengatakan kamu berasal dari
tanah barbar yang jauh atau sebuah pulau.
Namun,
Saya senang…
dengan hidangan kerajaan pertama yang Anda sajikan.
Aku senang kamu setidaknya menyukai makananku.
Yang Mulia, saya akan mencicipi makanannya.
TIDAK.
Anda mencicipinya kali ini.
Permisi? Aku?
Oke, tentu.
Ibu kandung Ratu Yeon Yi Heon yang digulingkan
Sekarang, makanlah, Putra Mahkota.
Enak sekali, Bu.
Sekarang,
berikan aku sepotong.
Maaf?
Apakah kamu memintaku memberimu makan?
Apakah kamu tidak mau?
Tidak, bukan itu.
Bagaimana kamu melihat ke dalam hatiku?
Maaf?
Bagaimana kamu tahu?
Saya ingin hidangan ini?
Sebenarnya…
Saya mempelajari Yeonhuigun,
dan saya memenangkan kompetisi memasak
dengan hidangan ini.
Saya tidak pernah membayangkan
akan dapat menyajikannya kepada Anda secara langsung.
Sungguh menarik.
Yeonhuigun?
Anda menyebutkan nama itu sebelumnya.
Siapakah sebenarnya Yeonhuigun ini?
Tunggu, menceritakan kisah itu padanya
akan terlalu berisiko.
Baiklah, kamu lihat…
Saat ini, saya tidak dapat mengingatnya dengan pasti.
Izinkan saya mengulang pertanyaan saya.
Mengapa Anda memutuskan untuk menyajikan makanan ini?
Oh, baiklah…
Aku memikirkan makananmu
dan berpikir alangkah baiknya untuk menyajikan
apa yang dimakan raja di negara lain.
Di Eropa, raja-raja menyantap
hidangan lezat seperti ini sepanjang waktu.
"Yuleop"?
Apakah itu nama lain
untuk orang Nanman?
Orang Nanman?
Apakah "Nanman" istilah Joseon untuk Eropa?
Umumkan kedatanganku.
Anda tidak dapat masuk sekarang.
Apa katamu?
Beraninya kau menghentikannya?
Menyingkir.
Yang Mulia,
Yang Mulia saat ini sedang mencicipi
makanan juru masak baru.
Tidak seorang pun diijinkan masuk.
Anda tidak bisa, Yang Mulia.
Berani sekali kamu!
Apakah Anda tidak takut dengan konsekuensinya?
- Anda tidak bisa, Yang Mulia.
- Minggir!
Ada keributan apa di luar sana?
Saya sudah menegaskan untuk tidak membiarkan siapa pun masuk.
Yang Mulia, saya, Selir Kang.
Aku membawakanmu
lukisan berharga dari Ming,
tetapi tampaknya saya datang pada waktu yang tidak tepat,
jadi saya permisi dulu.
Sebaiknya begitu.
Kembali ke kamar kalian.
Saya pikir, lebih baik saya pergi.
Anda…
bukan wanita biasa.
Baiklah, tapi kau tak perlu
sedekat ini dengan wajahku.
Saya memiliki…
memilihmu.
Untuk apa?
Kenapa dia memilihku? Untuk apa?
Apakah memilih saya berarti…
Tidak mungkin. Dia tidak bermaksud
memberikan bantuan kerajaan, kan?
Tidak, itu tidak boleh terjadi.
Sejarah akan berubah
jika aku menjadi selir raja.
Ini membuatku gila.
Mengapa kamu begitu tenggelam dalam pikirannya?
Saya memanggil Anda
karena saya punya perintah untuk Anda.
Tentu saja, ini klise istana.
Raja memberi perintah,
dan sekretaris utama kerajaan
memberikan perintah rahasia.
- Perintah?
- Setiap kali Anda melayani Yang Mulia,
ceritakan padaku semua yang kamu pelajari darinya.
Kau ingin aku memata-mataimu secara gratis?
Saya minta maaf, tetapi secara realistis,
itu akan sulit.
Anda tahu seperti apa Yang Mulia.
Dia akan membunuh semua orang
jika dia mengetahuinya,
dan kamu melihat,
Aku penakut.
Jangan dimasukkan ke hati. Itu bukan urusan pribadi.
Apakah kamu tidak merasa butuh sekutu di sini?
Ya, makin banyak sekutu, makin baik.
Ketika Anda melayani Yang Mulia
beberapa saat yang lalu,
Selir Kang datang, bukan?
Dia melakukannya.
Ini adalah pertama kalinya
Yang Mulia mengirimnya pergi
sambil menikmati jamuan makan kerajaan.
Tentu saja, Selir Kang
akan mengawasimu mulai sekarang.
Hanya kamu.
Dan kemudian dia akan mencoba membunuhmu.
Artinya, tanpa bantuan,
Akan sangat sulit
bagimu untuk bertahan hidup di sini.
Benar juga.
Akan sulit bagiku untuk bertahan hidup.
Dia memiliki wawasan yang hebat.
Ini tentu saja merupakan kesepakatan yang pantas bagi
subjek pengkhianat tingkat atas.
Saya akan mendukung Anda secara rahasia.
Aku akan melindungimu dan membantumu bertahan hidup.
Tetapi aku tidak butuh siapa pun
yang mendukungku secara rahasia.
Yang saya butuhkan adalah…
Dalam hal itu, saya punya syarat.
- Suatu syarat?
- Ya.
Aku ingin kamu menemukan sesuatu untukku.
Jika Anda dapat berjanji kepada saya,
saya akan mempertimbangkan tawaran Anda.
Apakah Anda mencoba bernegosiasi dengan saya?
Baiklah.
Apa yang kamu cari?
- Tas tanganku.
- "Tas praktis"?
- Ya, tas tanganku.
- "Tas praktis."
Kamu tahu…
Itu adalah benda yang Anda gantung di bahu
dan menaruh sesuatu di dalamnya.
Apa sebutannya di era ini?
Tas tangan saya bentuknya seperti ini.
- Itu disebut tas tangan.
- Tas tangan.
Tas tangan yang bentuknya seperti ini.
Seikat!
Ya, seikat.
Maksudmu bundelmu.
Tolong temukan bundelku.
Ia melewati tebing di Hutan Salgoji
pada hari saya bertemu Yang Mulia.
Saya butuh bundelnya apa adanya
dengan segala sesuatu di dalamnya.
Paketmu sudah cukup untuk Anda?
MANGUNROK
Itu sudah cukup. Kamu bisa berhenti.
Ya, Yang Mulia.
Bagaimana mungkin Yang Mulia melakukan ini padaku?
Haruskah aku memberi tahu Cook Maeng?
untuk mengusir gwinyeo
dari dapur kerajaan?
Jika para juru masak bersikap dingin padanya,
dia tidak akan bertahan sehari pun.
Itu ide yang bagus.
Bisakah Anda memastikan
saya tidak akan pernah melihatnya lagi?
Baik, Yang Mulia. Serahkan saja pada Cook Maeng.
Ya Tuhan!
Saya belum pernah mencicipi
sesuatu seperti ini sebelumnya.
Aku tidak dapat mempercayainya.
Gwinyeo!
Kita tidak bisa hidup di bawah langit yang sama.
Ada apa? Apa kayu bakarnya lembap?
Ini pasti penindasan teritorial
yang selama ini hanya saya dengar.
Apa semua asap ini?
Siapa yang membuat kekacauan seperti ini di dapur?
Ya ampun.
Apa masalahnya?
Ular! Itu ular!
Gil-geum!
Ada apa? Ada apa?
Dasar licik. Aku dapat kau.
Lihat saja ular itu!
Segala macam hal terjadi
dengan seorang wanita di dapur kerajaan.
Ya ampun, aku lelah sekali.
Apa itu?
Tidak! Kecoa!
Tetap tenang dan biarkan saya yang menangani ini.
Mereka berasal dari mana?
Apa yang sedang kamu lihat?
Ya ampun, orang-orang ini gila!
Saya lihat Anda menjalani hari yang panjang lagi.
- Memang.
Gil-geum.
Saya merasa lebih nyaman di sini.
Rasanya seperti di rumah.
Saya berharap Yang Mulia
akan membuat kita di sini sepanjang hari.
Segalanya akan lebih baik besok.
Sejujurnya,
Saya berharap hari esok tidak akan datang.
Para juru masaknya lebih jahat dari yang saya duga.
Penindasan yang mereka lakukan berada pada level yang sangat berbeda.
Haruskah aku laporkan saja pada Yang Mulia?
Mereka semua mungkin akan berakhir mati.
Yang Mulia!
Kamu benar.
Itu akan menjadi bencana.
Itu salah.
GANGNYEONGJEON
Yang Mulia.
Sekretaris Utama Kerajaan ada di sini.
Apa semua itu?
Saya enggan memberi tahu Anda,
Yang Mulia,
bahwa itu adalah surat pengunduran diri
dari para menteri.
Apa?
Apa alasan mereka?
Mereka mengungkapkan penyesalan
atas ketidakhadiranmu
pada gusikrye, ritual penyelamatan,
dan pengasingan Gubernur Gyeonggi Hong.
Apakah menjadi masalah untuk menghukum seorang pengkhianat
yang melakukan kejahatan?
melawan raja?
Bukan itu.
Sejak Gubernur Hong
diasingkan karena pengkhianatan tingkat tinggi,
mereka mengajukan petisi
untuk eksekusi gwinyeo
yang ditangkap karena kejahatan yang sama.
Sudah seharusnya saya memutuskan
kapan seorang penjahat dihukum.
Saya akan pergi ke gedung pemerintahan.
Kepala Kasim.
Bawa Yeon Ji-young
ke gedung pemerintahan.
Ya, Yang Mulia.
- Yang Mulia.
- Kami mohon pengertian Anda.
Yang Mulia.
Jika Gubernur Gyeonggi Hong Gyeong-dal
diasingkan karena menghina Anda,
maka sudah sepantasnya jika gwinyeo,
yang ditangkap karena pengkhianatan,
dijatuhi hukuman mati.
Sebaliknya, penjahat itu dikirim
ke dapur kerajaan untuk memasak
padahal seharusnya dia
dihukum berat.
Itu sungguh tidak adil.
Cukup.
Saya tidak akan mendengarkan hal ini lagi.
Wanita licik itu tetap hidup
dengan menipu Yang Mulia
dan Hong Gyeong-dal,
sehingga menyebabkan semua kejadian ini.
Kalian semua bertindak terlalu jauh.
Apakah menurutmu Yang Mulia?
mengasingkan Hong Gyeong-dal
hanya karena gwinyeo belaka?
Apakah kalian semua benar-benar tidak mengerti
maksud Yang Mulia?
Fakta bahwa Anda mengajukan petisi
dan berbicara tentang subjek yang berbahaya
Siapa pun yang menghina Yang Mulia
sungguh suatu aib.
Menteri Pekerjaan Umum Kedua
dan Sekretaris Utama Kerajaan,
Kalian berdua tampaknya berbicara seolah-olah sangat
memahami pikiran Yang Mulia.
Kelakuanmu sungguh menghibur.
Yang Mulia.
Kami meminta Anda untuk mengeksekusi gwinyeo
yang dibawa masuk karena mempermalukan Anda
dan membatalkan hukuman pengasingan
yang Anda perintahkan
kepada Gubernur Hong Gyeong-dal.
- Mohon pertimbangkan permintaan kami.
Apakah kamu menginginkan boneka?
untuk seorang raja?
Jawab aku!
Haruskah aku membiarkan pria itu?
Siapakah yang menghina dan mempermalukan saya?
Ya.
Baiklah.
Saya akan dengan senang hati memberikan perintah.
Yang Mulia.
Kami telah membawa Yeon Ji-young
dari dapur kerajaan.
Bagus sekali.
Terima kasih.
Saya melakukan apa yang Anda katakan, Yang Mulia,
dan memulai rumor
bahwa pengasingan Gubernur Hong Gyeong-dal
juga kesalahan gwinyeo.
Peristiwa itu menyebar seperti api
ke seluruh istana.
Bagus sekali.
Gwinyeo akan segera kehilangan nyawanya.
Yang Mulia,
Anda harus menjatuhkan hukuman mati kepada Gwinyeo
dan memulihkan ketertiban takhta.
- Tolong pulihkan ketertiban di takhta.
Perhatikan kata-kataku.
Tadi malam,
wanita ini menyajikan hidangan aneh untukku
dan membingungkan indraku.
Karena itu,
Saya perintahkan agar dia segera…
ditunjuk sebagai kepala juru masak kerajaan!
Apa?
Apa? Kepala juru masak kerajaan?
- Kepala juru masak kerajaan?
Apa?
Mulai hari ini,
Kamu harus memasak untukku
setiap hari tanpa gagal.
Namun,
jika Anda pernah menyajikan hidangan yang sama
lebih dari sekali,
atau jika tidak sesuai dengan keinginanku,
Anda akan dijatuhi hukuman mati.
Seolah-olah Selir Kang yang licik itu
tidak cukup,
dia sekarang lebih menyukai gwinyeo
yang entah dari mana.
Belum lagi bagaimana dia memanjakan wanita itu.
Kita harus menyingkirkannya bila kita bisa.
Ratu Janda Kerajaan Agung
tidak akan hanya berdiri dan menonton.
Itu adalah kesempatan kita untuk menghilangkan
keluarga Han dari Janda Ratu Kerajaan Agung ,
dan Yang Mulia membawa wanita lain
yang tidak kita ketahui asal usulnya.
Kita harus mengusirnya dengan cara apa pun.
Yang Mulia akan segera melihatnya
betapa bermasalahnya sebuah bangsa
ketika rajanya kehilangan dirinya dalam diri wanita.
Mohon maafkan saya, Yang Mulia.
Saya tidak menyangka semuanya
akan menjadi seperti ini.
Yang Mulia mengangkatnya
sebagai kepala juru masak kerajaan sendiri,
jadi saya tidak bisa terlibat sekarang.
Sepertinya
Saya akan membutuhkan bantuan orang lain.
JAGYEONGJEON
Bayangkan kau datang berkunjung,
Selir Kang.
Umur panjang memungkinkan Anda menyaksikan keajaiban.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Saya akan mengunjungi Anda lebih sering.
Kamu pasti punya alasan
karena sudah datang jauh-jauh ke sini.
Apa itu?
Yang benar adalah,
Saya di sini untuk membahas masalah
mengenai gwinyeo.
Gwinyeo?
Ya, Yang Mulia.
Gadis licik yang mengaburkan
pikiran Yang Mulia dengan keterampilan memasaknya
diangkat sebagai kepala juru masak kerajaan.
Sepertinya dia tidak licik.
Apa yang ingin Anda katakan?
Dia muncul pada hari terjadinya gerhana.
Juga, pada hari dia muncul,
Yang Mulia tertembak
oleh panah seorang pembunuh.
Apa?
Yang Mulia tertembak?
Mengapa Anda tidak memberitahuku lebih awal?
Yang Mulia memerintahkanku untuk diam,
jadi saya tidak bisa memberi tahu Anda.
Namun,
melihat bahwa Yang Mulia bahkan mengangkatnya
sebagai kepala juru masak kerajaan,
Saya tidak bisa hanya berdiri dan menonton,
Itulah sebabnya saya datang menemui Anda,
Yang Mulia.
Tidak seorang pun tahu asal usulnya atau masa lalunya.
Aku juga terganggu dengan kehadirannya,
tetapi saya tidak memiliki wewenang untuk mencampuri
urusan di dapur kerajaan.
Saya mengerti, Anda tidak melakukannya.
Lalu bagaimana dengan
Anda menguji sendiri keterampilan gwinyeo,
Yang Mulia?
Mengujinya?
Itu ide yang bagus.
Jika Anda menguji gwinyeo dan dia terbukti
sebaik yang dikabarkan,
yang seharusnya dapat meredakan
pertentangan para menteri.
Jika tidak, kita punya kesempatan
untuk mengusirnya dari istana.
Aku sudah mendengar banyak hal
tentang keterampilan memasak gwinyeo
dan bertanya-tanya
seberapa mengesankan hal itu.
Saya menunggu perintah Anda, Yang Mulia.
Saya akan menyiapkan semua yang diperlukan.
Anda bisa tinggal di sini sekarang.
Merindukan.
Ada tembok.
Ya ampun. Ini tembok sungguhan.
Gil-geum, lantainya dipanaskan.
Apakah benda-benda di sana itu adalah tempat tidur?
Ya ampun!
- Coba kulihat.
- Aduh.
Itu perlengkapan tidur kita!
Gil-geum, kamu telah melalui banyak hal.
Berbagai hal terjadi, tetapi
pada akhirnya Anda menjadi kepala juru masak kerajaan.
Rasanya seperti mimpi.
Apapun masalahnya,
mereka memberi kami tempat tinggal yang layak.
Ini sungguh hebat!
Siapa yang tahu kita akan diperlakukan
dengan hak istimewa seperti itu?
Merindukan!
Sejujurnya,
hal itu menjadi sedikit sulit bagi saya.
Saya merasakan hal yang sama.
Bagaimana kita akhirnya
bertemu dengan tiran terkutuk itu?
Merindukan.
Kamu berjanji untuk menjaga mulutmu!
Tidak apa-apa.
Ada tembok. Tak seorang pun bisa mendengar kita.
Mereka tidak dapat mendengar.
Anda benar. Ada tembok.
- Ya ampun.
- Cook Yeon.
Ayo keluar.
Halo.
Salam.
Saya mengucapkan selamat kepada Anda
karena telah menjadi kepala juru masak kerajaan.
Kenakan pakaian itu dan datanglah
ke dapur kerajaan mulai besok.
Pakaian?
Coba saya lihat.
Ya ampun, ini sutra.
Cantik dan mewah sekali.
Ini seragam juru masak wanita, kan?
Kapan Anda membuat ini?
Sampai jumpa besok.
Terima kasih, Tuan.
Anda juga, Tuan Kasim Yoon.
Terima kasih.
Nona, biar saya yang membawanya.
- Ayo kita pergi.
- Cocok sekali untukmu.
- Apakah begini cara kamu memakainya?
- Ya.
Dia tampaknya tidak waras.
Apakah semuanya akan baik-baik saja?
Hati-hati dengan apa yang Anda katakan.
Sudah berapa lama kamu menjadi kasim?
- Jangan bicara begitu bebas.
- Baik, Kasim Kepala.
Ada dayang-dayang dan dayang-dayang
di dapur kerajaan.
- Tapi kepala juru masak kerajaan perempuan?
- Itu sudah cukup.
Apakah kamu tidak mendengar bahwa itu adalah Yang Mulia?
Siapakah yang mengangkat seorang wanita sebagai kepala juru masak kerajaan?
Mungkin saja demikian,
tetapi saya tidak bisa membiarkan tatanan
di dapur kami mencapai titik terendah.
Lalu apa yang akan Anda lakukan?
Jika kita tidak bisa mengusirnya…
Kita harus membuatnya pergi secara sukarela.
Berkatmu aku bisa bekerja di dapur kerajaan sebagai pembantu.
Keinginanku menjadi kenyataan.
Ya. Hari pertama bekerja
selalu menyenangkan.
Saya bekerja di dapur istana,
jadi menurut saya tidak seburuk itu.
Apakah semuanya akan baik-baik saja, Nona?
Bagaimana jika koki jahat itu menindas Anda
atau bersikap teritorial lagi?
Bagaimana kita akan mengatasinya?
Saat itu, itu bukan dapur saya.
Jangan khawatir.
Aku tidak akan membiarkan mereka menginjak-injakku sekarang.
Apakah kamu mencampur garam dan tepung?
Itulah yang sedang saya lakukan sekarang.
Cook Maeng, bagaimana tampilan pisaunya?
Saya menumpulkan semuanya
di batu asah.
Mereka bahkan tidak akan memotong tahu.
Bagus sekali.
Sembunyikan semua saus lama
dan pasta fermentasi di belakang.
Ya, Masak Eom!
Sisihkan potongan daging terbaik!
- Ya, Masak Eom!
Salam, Kepala Kasim dan Kasim Yoon.
Anda pasti sudah mendengarnya sekarang.
Ini adalah kepala juru masak kerajaan yang baru
ditunjuk oleh Yang Mulia Raja.
Halo.
Kita pernah bertemu sebelumnya, tetapi saya ingin
memperkenalkan diri secara resmi.
Saya Yeon Ji-young.
Dan ini Seo Gil-geum,
yang akan membantu saya.
Senang bertemu kalian semua.
Saya akan meninggalkanmu untuk pekerjaanmu.
Pastikan untuk memasak
dan menyajikan makanan tanpa gagal.
Ya, Kepala Kasim.
- Selamat tinggal.
Aku tidak tahu dengan keterampilan atau bakat apa
seorang wanita sepertimu mengamankan posisi
kepala juru masak kerajaan,
tetapi tahukah Anda berapa besar tanggung jawab
yang diemban pada posisi itu?
Jumlah orang yang bekerja
di dapur kerajaan ini per shift adalah 195 orang,
dan karena ada dua shift,
maka totalnya menjadi 390 orang.
Anda harus memimpin mereka
tanpa masalah atau gagal,
dan peran itu dipegang oleh
juru masak junior tingkat enam.
Dengan kata lain,
itulah yang dilakukan kepala juru masak kerajaan.
Dia sangat fasih. Aku tidak melewatkan satu kata pun.
Bagaimana pun, 390 orang?
Anda memiliki lebih banyak staf dapur
daripada hotel-hotel terkemuka lainnya.
Itu sungguh mengesankan.
"Ekor panas"?
Apa itu?
Ngomong-ngomong, seorang pemula seperti kamu
tidak dapat menangani tanggung jawab.
Sebelum Anda mendapat masalah besar
dan dipermalukan,
- sebaiknya kamu pergi saja--
- Tunggu sebentar.
Siapa orang yang menduduki jabatan tertinggi di sini?
Siapakah orangnya?
Selain aku, kepala juru masak kerajaan.
Itu adalah aku.
Saya Eom, juru masak senior.
Aku memasak makanan Yang Mulia
sampai kau datang.
Oh, begitu. Koki Eom.
Kemudian…
Saya Cook Maeng,
dan saya bertanggung jawab atas lauk-pauk.
Saya Cook Sim.
Saya yang mengatur api dan bumbu-bumbu.
Saya mempersiapkan
- nasi--
- Baiklah!
Sekarang setelah perkenalannya selesai,
Mari kita mulai hidangan kerajaan.
Apa yang sedang dikatakannya?
Yang Mulia akan marah
jika Anda tidak melayaninya tepat waktu.
Kau tahu seperti apa dia, kan?
Apa?
Lalu apa yang akan Anda lakukan?
Kau adalah kepala juru masak kerajaan.
Lakukan tugasmu dan beri kami instruksi!
Berapa banyak lauk pauknya dan jenis apa saja?
Daging apa yang masuk ke dalam sup?
- dan bahan-bahan berwarna kardinal apa--
- Oh, ayolah.
Apa yang saya ketahui tentang dapur kerajaan?
aku hanya di sini
karena Yang Mulia menempatkanku di sini.
Apa sebenarnya yang dia katakan?
Lakukan hal yang biasa Anda lakukan.
Cook Eom dan Cook Maeng
dapat mengurus semuanya.
Tentu saja
kalian berdua akan bertanggung jawab penuh juga.
Aku tidak akan ikut campur.
Omong kosong apa ini?
Mengapa kami harus bertanggung jawab
jika kami bukan kepala juru masak kerajaan?
Aku sudah memberitahu Yang Mulia
bahwa saya tidak akan melakukan apa pun
untuk saat ini
dan hanya akan mengamati.
Jika apa yang dia katakan itu benar,
Ini akan menjadi hari dimana aku mati.
Tidak mungkin
Yang Mulia akan mengizinkan itu.
Namun dia tampaknya tidak berbohong.
- Masak Min, asah pisaunya!
- Ya, datang!
Ambil dagingnya untuk sup!
- Kualitas daging terbaik!
- Aku yang pesan!
Buru-buru.
Cepat! Di mana saus
dan pasta yang kita sembunyikan?
Nona, itu luar biasa. Bagus!
Bagus sekali.
Saya telah melalui hal semacam ini
berkali-kali.
Itu tidak akan berhasil padaku.
Apa yang membawamu ke sini, Lady Kim?
- Kamu akan memindahkannya?
- Oke.
Cook Yeon.
Ya?
Ratu Janda Kerajaan Agung
ingin bertemu dengan Anda.
Janda Ratu Kerajaan Agung?
Mengapa dia ingin menemuiku?
Apa-apaan suasana yang menyesakkan ini?
Apakah kamu Gwinyeo
yang dibawa Yang Mulia ke istana?
dan diangkat sebagai kepala juru masak kerajaan?
Saya bukan gwinyeo.
Saya baru saja datang dari tempat yang jauh.
Saya akan langsung ke intinya.
Sebagai nenek Yang Mulia,
Aku memanggilmu untuk memeriksa
apakah keterampilanmu asli.
Periksa keterampilan saya?
Jika Anda memikat lidah Yang Mulia
dengan beberapa trik dangkal,
Anda harus membayar harganya.
Ya ampun, berapa harga
yang harus kubayar kali ini?
Bu.
Maksud saya…
Yang Mulia.
Berapa sebenarnya harga yang harus dibayar?
Jika engkau menipu raja dengan lidahmu,
maka engkau harus kehilangan lidahmu.
Jika kamu menipu raja dengan makananmu,
Anda harus kehilangan lengan.
Apa?
Dengan baik…
Bagaimana Anda berencana untuk memeriksa keterampilan saya?
Aku akan mengajakmu berkompetisi
melawan para juru masak senior,
jadi persiapkan dirimu.
Apakah maksudmu aku harus mempertaruhkan lenganku,
yang merupakan segalanya bagi seorang juru masak…
untuk kompetisi ini?
Saya lihat Anda mengerti.
Jika Anda ingin mempertahankan lengan Anda,
yakinkan aku dengan masakanmu.
Ya. Itulah yang akan Anda lakukan.
Mengapa aku harus melakukan hal seperti itu?
Mengapa?
Keluarlah dari sini jika kau bisa.
Itu kamu.
Anda yang mengaturnya, bukan?
Memotong lenganku
tidak ada artinya bagimu, ya?
Ini tidak akan berakhir hanya dengan satu lengan.
Kang Mok-ju.
Aku dalam masalah besar.
Anda menerima pesan
dari Kepala Penyusun Yi Jang-gyun
Hongmungwan, Kantor Keputusan Kerajaan?
Ya, Yang Mulia.
Saya telah memperoleh draf
catatan sejarah.
Saya akan menemuimu malam ini
pada jam kedua puluh dua.
Dia menemukan drafnya.
Aku akhirnya akan dapat mengetahui
rahasia di balik kematian ibuku.
Yang Mulia,
saya, Sekretaris Utama Kerajaan.
Anda boleh masuk.
Apa itu?
Ibu Suri Kerajaan Agung
telah memanggil Cook Yeon.
Untuk apa?
Yang Mulia
ingin mencicipi makanan gwinyeo.
Dia pemakan pilih-pilih
dan hampir tidak nafsu makan.
Tapi dia ingin mencicipi makanannya?
Dia akan berkompetisi melawan
para juru masak senior,
dan Yang Mulia
menuntut agar dia kehilangan lengannya
karena menipu raja
jika dia kalah dalam kompetisi.
Apa? Kehilangan lengan?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Saya yakin Yang Mulia Selir Kang
juga hadir.
Permaisuri Kang?
- Semuanya tampaknya sudah siap.
- Ya.
Anda mungkin berusaha sekuat tenaga,
tetapi itu tidak akan ada gunanya.
Yang Mulia
tidak peduli dengan makanan sama sekali.
Satu-satunya hal yang dia nikmati adalah…
Yang Mulia Raja telah tiba!
Saya harap Anda baik-baik saja, Nek.
Yang Mulia.
Aku sudah lama tidak melihatmu.
Aku mendengar bahwa Gwinyeo
menjadi kepala juru masak kerajaan,
Jadi saya menyiapkan sebuah kompetisi.
Apakah Anda ingin menonton bersama?
Ya.
Saya mendengar Anda mengadakan kompetisi ini
untuk lengan gwinyeo
yang telah Aku tunjuk.
Kamu tampaknya sangat peduli padanya,
mengingat kamu datang
jauh-jauh ke sini untuk menghadapi--
Anda adalah orang
yang pertama kali melewati batas.
Dia adalah kepala juru masak kerajaanku,
yang berarti dia adalah orangku.
Yang harus dia lakukan adalah memenangkan kompetisi.
Maka semuanya akan baik-baik saja dan tenang.
Saya mendengar para menteri keberatan
untuk menunjuknya
sebagai kepala juru masak kerajaan.
Anda harus tahu bahwa
kekecewaan mereka tidak akan mereda
kecuali jika sesuatu dilakukan.
Dalam kasus tersebut,
apakah juru masak yang lain
juga akan kehilangan lengannya kalau mereka kalah?
Para juru masak lainnya telah
dikenali oleh istana.
Mereka tidak sama.
Apa asyiknya, Nek?
Seperti yang Anda katakan, yang harus mereka lakukan adalah menang.
Sudah seharusnya aturan dibuat adil.
Dengarkan baik-baik.
Selain satu juru masak yang menang hari ini,
sisanya akan menyerahkan lengannya.
Apakah kamu mengerti?
- Ya, Yang Mulia.
Bawa pemotong sedotan.
Saya benar-benar ingin pulang.
Ayah.
Saya ingin kembali!
Baiklah.
Biarkan kompetisi dimulai.
Saya tidak punya pilihan.
Yang dapat kulakukan sekarang adalah membuktikan diriku.
Gwinyeo.
Jika benar
kamu berasal dari masa depan,
tunjukkan pada mereka
hidangan baru yang hanya Anda yang bisa membuatnya.
NIKMATI SELERA MAKAN ANDA, YANG MULIA
Tema kompetisi ini adalah…
Itu kursif.
Kesalehan anak?
Tidak mungkin aku akan kalah.
Lepaskan!
Saya dengar Anda adalah orang
yang mengorganisir kompetisi tersebut.
Biarkan aku mengambil sesuatu dengan cepat!
Ini bukan saatnya
bagimu untuk memanjakan gwinyeo.
Tutup mulutmu!
Tidak ada godaan atau apa pun yang terjadi
antara Yang Mulia dan saya.
- Buka mulutmu.
- Saya harap Yang Mulia menikmatinya
omonganmu yang tak jelas.
Terjemahan subtitel oleh: Jennifer Jean Lim